---
description: "之枫的二〇二五年五月日记."
long_title: "五月 - 二〇二五年 - 日记 - 之枫"
---

# 五月二十日周二

今天在 County 买东西的时候差点忘还购物筐, 我跟工作人员祝好了之后大概他回头看到我提着购物筐就往外走, 赶紧来拦住我 hhh. 我赶忙道歉, 他说没事. 不好意思给人家添麻烦了.

# 五月十九日周一

今天和家人去海军码头, 我帮助一个家人照相, 也问了他们觉得照片可以嘛. 希望我没有说错什么给人添麻烦. 希望我没有说错什么话, 如果有的话我很抱歉.

在码头的餐馆吃饭时, 一个服务员或者老板? 看到我的学校的纪念品帽子, 就说他的女儿也要去我的大学读书. 他说了他的女儿的专业, 然后说她没我聪明, 我赶忙回复说我很肯定她一定很聪明. 临走的时候, 我找到了他(应该是吧, 我之前是抬头看着他说话希望没有认错人) 祝他女儿的有一个愉快的大学旅程. 他谢谢我. 希望我没有说错什么话, 如果有的话我很抱歉.

幸好今天的每日一题是简单, 我可以在手机上也可以在不复制答案的情况下很快完成.

下午和家人试图在 Best Buy 买手机, 结果工作人员说必须得有对应的运营商的相关信息. 我很抱歉没提前了解, 给工作人员添麻烦了.

晚上和一位大学同学讨论了关于计算机隐私和加密的一些问题.

更晚的时候我打开电脑准备记录今天的尴尬事, 想着会不会 CS341 现在网站上就有成绩在录入呢? 没想到果然有, 而且居然期末都得到了分数. 考虑到我稀碎的英语口语, 或许这也算是个生日惊喜吧. 当然, 或许是其实老师们还没登完, 然后我不得分...

# 五月十八日周日

今天参加了 ischool 学院的毕业典礼. 我很感激有几个同学愿意和我说话和合影. 感谢一个同学帮我在上台之前整理了一下子绶带. 也感谢我的母父亲友给我的支持.

在进入场地落座的时候, 因为大家的袍子都很宽, 经常遮挡住座位, 所以落座的时候会发现其实有座位是没人的, 需要集体移动填补空座. 我一开始落座的时候碰到了我座位上的毕业花名册, 而后因为发现不是我的座位, 于是就把它放下, 换到了边上. 后面有一个同学坐到了那个位置, 因为她手里也有之前的座位的了, 于是就把那个册子扔到了前面的座椅底下. 我感觉那个册子和我有缘, 于是我就等到毕业典礼结束, 依照来时的次序离场的时候, 捡起了那个册子. 另外, 我发现我屁股下面还意外坐了一个册子, 我也拿走了. 所以总共我有三个册子.

下午和母父在机场租车, 我和工作人员报我的学校的邮箱的时候可能因为我口齿不清, 或者是他没听清, 输入错了邮箱. 希望假如有发错的收据邮件不要打扰到对应的同学. 我很抱歉.

我没有提前做每日一题, 时间十分紧张. 然后我惊讶地发现, 由于手机端 LeetCode 的自定义编辑器的设计, 我在苹果手机上竟然很难复制粘贴. 我点了大半天, 才, 大概是在 LeetCode 它添加各种 listener 的间隙, 点出了粘贴的选项, 提交了内容. 十分惊险.

# 五月十七日周六

今天在晚间吃饭时疑似背后坐了同学. 等她起身走的时候, 开口说话我才意识到. 以后要多加观察.

# 五月十六日周五

我下午在过马路的时候遇到一个塑料袋朝我飘过来. 我以为我伸手一抓就能抓到, 没想到差了一点, 一下子它就飞高了. 我感到有些尴尬也没有转头再去试图抓住它. 还是让它的自由之路继续吧, 大抵是和它的缘分不到吧. 但是我还是很抱歉没有为环保做出贡献.

今天晚上在回家的路上碰到一个骑车的人, 我站到路边给他让路. 他逐渐骑近了我, 我开始担心他会不会要抢我的双肩背. 两马一错镫, 他祝我晚上愉快. 他骑车的速度有点快, 我还没来得及反应回话他就骑远了. 我很抱歉没有及时回复. 我在这里也祝他晚间愉快.

晚上路过一个公园, 好像有些小孩子在荡秋千, 祝她们玩耍安全.

# 五月九月周五

## 采购

我 County Market 购买了 Henrietta Said (Ancho Kimchi) $3.99, CM (CM Distilled Wtr) $1.49, Everyday-Essentials Trail Mix-Island (EE Trail Mix-Island) $5.29, 和 Pistachios (Pistachios) $8.19.

# 五月八日周四

我凌晨准备送走之前喝的两个柠檬汁的瓶子. 我像往常一下把瓶子第二次冲洗以确保瓶子内部也没有异常味道, 加上不要沾上头发啥的. 两个瓶子有点大, 我就两只手一手握住一个瓶子的头部. 我走到 8 楼的时候发现我好像忘记和瓶子们合影了, 赶紧爬楼回家合影. 另外, 好像今天本层楼梯间有一股浓重的大麻味道.

当我拍完照再下楼的时候, 由西向东走到走廊尽头向右转的地方时, 我听到有脚步声. 我想起之前在这个地方差点和人撞上过, 于是寻思还是先停下. 然后走过来一个靠左走路的似乎是亚裔的女生, 大概给她下一跳. 我甚至似乎听见她轻轻地倒抽了一口气. 我们尴尬对视了几百毫秒大概, 感觉看眼神似乎也吓着了一点, 或许也是我的心理作用. 然后我就又纠结了一下要不要说 sorry, 但是感觉过于尴尬也没言语. 我感觉或许停下脚步可能会意外地让我更加吓人了. 但是我后来又听了一下, 我觉得我虽然尽可能不想麻烦空气传播我地脚步声, 但是应该还是可以听见的. 不管怎样, 我还是很抱歉.

不过写到这里, 我突然有点感谢这个女生, 似乎她某种角度证明了我不是透明的, 也算是有人能看见我了. 而且这和平日里给人扶门, 或者司机试图不撞到行人时的看到不太一样, 可能是相对来说稍稍更记忆深刻的看到. 或许她还会在某个群或者小红书上发帖骂我. 尽管大概是我的过于多思了 hhh.

## 采购

我在 Target 购买了 USDA Choice Angus Beef Ribeye Steak -1.13lbs (GG Beef) $18.23, Tru Fru White and Milk Chocolate Frozen Strawberries - 8oz (Tru Fru) $7.29, Coconut Breaded Shrimp with Sweet Chili Sauce - Frozen - 22oz (GG Shrimp) $9.59, 和 Hot Honey Cashews 6oz (Favorite Day) $4.00.

# 五月七日周三

亲爱的读者, 今天真的是 drama 的一天.

今天是 CS341 的最后一节课, 同时也是一堂 Guest Lecture. 我像往常一样坐在最后一排的中间位置. 像上次 Guest Lecture 一样, 老师会下发小卡片用于记录出勤. 结果这次不知是什么缘故, 竟然没有发到我的. 我甚至感觉有点, "我一学期都没和教授说过话, 是命运让我和他说一句的感觉." 下课之后我去问老师要卡片, 我说"抱歉我没拿到签到卡片." 老师似乎(从我的角度看)有点不耐烦的回复到: "我身后的讲台上还有." 我有点担心, 实际上我一直觉得老师们都是嘴上说的热情, 她们大概工作压力也很大, 可能对于她们其实一批一批学生也没什么不同.

我开始在最上面的一张卡上写我的名字和学号. 来了一个我感觉是印度裔的同学, 我忘记是他让我让开, 还是我看到他走过来, 我就赶紧把第一张卡片从栈的顶上拿开. 他说谢谢.

我写的名字和学号中学号的字母"e"似乎有点不清楚, 于是我就补了一笔. 结果更不清楚了, 我就在下面又写了一个清楚的"e".

我把我的卡片放到了老师的袋子里然后说了谢谢, 老师似乎以一种似说非说的音量也回复了谢谢, 但是我感觉似乎和他回复别的同学的音量不同. 我担心是我冒犯了他.

然后走在去超市兼回家的路上, 我突然意识到我忘记给我的卡片拍照了, 第一是我再也见不到我写的笔迹, 那些和我有缘的墨水和纸片了,而且万一要是 TA 或者教授没登记上, 我就百口莫辩.

结果下午果然就没登记上, 我看到有九十个人都有成绩. 于是我赶紧发帖子问. 然后老师说让我保持耐心, 我赶紧又道歉. 老师说我是有成绩的, 叫我不用担心, 我这才放心.

## 采购

我在 County Market 购买了饮用水(CM Distilled Wtr) $1.49, WILDE Spicy Queso Protein Chips (Wilde Spice Queso) $3.69, Pocas (Pocas Tea) $2.99, 和 (Apple Slices Red) $8.39.

# 五月五日周一

## 采购

我在 County Market 购买了 Henrietta Said (Ancho Kimchi) $3.99, Nashville Hot (Wilde Nashville Hot) $3.69, Bolthouse-Farms Protein Plus (Bolthouse Purely) $4.99, 和 Kiwi Golden (Kiwi Golden) $6.00.

我在 Target 购买了 (Pure Life) $2.69, Starbucks Unsweetened Dark Roast Iced Coffee 48 fl oz (Sbux Dscvrs) $6.39, Gorton's Beer Battered Fish Fillets - Frozen - 18.2oz (Gortons) $7.79, 和 Lightly Salted Roasted Mixed Nuts - 9oz (GG Mix Nuts) $5.99.

# 五月四日周日

我尝试了一下我设想的 File Lock 设计. 似乎确实在有冲突的地方, 比如说当一个客户端在 Get 一个客户端在 Delete 同一个文件的时候, delete 的那个会等 get 的那个结束. 我记得有两个神奇的 bug, 而第一个具体内容我现在已经想不起来了. 第二个是, 由于读取东西现在有可能要等了, 所以不能保证每次从 File Descriptor 里全部读出来. 于是我用后面的 Write Buf 去 Read. 但是在一些特殊情况下我没有初始化关于它长度和 Offset 的信息, 导致 Write 直接把 Read 没用到的数据发出去了哈哈哈.

# 五月二日周五

## 采购

我在 County Market 采购 Ancho Kimchi (Ancho Kimchi) $3.99, Candle (Glade Apple Cinn) $4.49, (Protein Chips) $3.69, (Pocas Tea) $2.99, 和 (Rasp Lemonade) $3.99.

# 五月一日周四

今天出门开会的时候下了好大的雨. 全身都湿透了.

## 晚上

我晚上出门买东西又遇到下雨. 我正在路上走着, 突然一个白光一闪. 傍边路过的两个女生中的一个评论道: "不好说这大雨随时都会倾盆而下." 然后言出法随, 好像一束雨就下来了. 我赶紧躲到附近一处有遮挡的地方避雨. 当时正是八点左右, 好像有很多人都在前往派对的路上, 有不少女生都穿着清凉. 希望她们不会感冒吧.

我站在屋檐下避雨. 雨下得真大啊. 无数的行人都匆匆赶过, 有的跑着, 有的倒并不十分着急. 尽管雨声很大, 但是似乎我倒感受到一种平静. 很多时候, 平静是来源于没有选择.

本来出门的时候看到路边的蒲公英还比较完整, 大家伙都一个球一个球的. 等雨停后我回来的时候, 蒲公英们就一个个光秃秃的了, 只有零星几个幸存者.

## 采购

我在 Target 购买了巧克力奶 Fairlife Lactose-Free 2% Chocolate Milk 52 fl oz (Fairlife) $5.29, Peach Ring Candy 7oz (FD Candy) $1.59, 和洗面奶 CeraVe Hydrating Face Wash with Hyaluronic Acid and Glycerin for Normal to Dry Skinned 16 fl oz (Cerave 16) $16.49.
