---
description: "之枫的二〇二五年四月日记."
long_title: "四月 - 二〇二五年 - 日记 - 之枫"
---

# 四月二十一日周一

我鼓起勇气在路过花坛的时候看来一眼, 好像里面的不知名小动物的尸体被送走了. 感谢对应的工作人员.

## 采购

我在 County Market 购买了(CM Distilled Wtr) $1.49, (Nutella Biscuits) $4.99, (Hgn Daz Pistachi) $6.49, 和(Florida's Nat Lemona) $3.19.

# 四月十九日周六

## 采购

我在 Target 采购了 (Gg Beef) $18.23, (Larabar) $7.49, Good and Gather Caesar Salad (GG Salads) $4.29, 和 Genoa Salame Gouda Cheese Salted Almonds (Hillshire) $3.29.

# 四月十八日周四

今天似乎能解决一个积压已久的误会.

今天的 UIUC CS341 MP Network 的 client 部分还比较顺利.

> The client runs a single command (GET, PUT, LIST or DELETE) with the chosen arguments, makes sure the file it’s trying to upload (if it is uploading one) actually exists, connects to the server, sends the request (and file data, if needed), and finally prints out any error messages to STDOUT. Once the client has sent all the data to the server, it should perform a 'half close' by closing the write half of the socket (hint: shutdown()). This ensures that the server will eventually realize that the client has stopped sending data, and can move forward with processing the request.

一开始没有注意到这个 hint, 卡住了一会儿.

最近确实注意到很多逝去的小动物, 我昨天去 County Market 的路上看到一只可能是小野猪的生物. 它脑袋的部分被遮住了, 我也没仔细看. 今天路过发现好像有苍蝇了. 希望它安息.

## 采购

在 County Market 购买了(EE Trail Mix-Island) $5.29, (Haagen Sorbet) $6.49, (Stouffer Salisby) $3.99 和 Stouffers Fried Chicken (Stouffers Trky) $3.99.

# 四月十七日周四

考虑到之前小组开会组长给过我一个巧克力, 我也应该买点点心分享. 考虑到我照顾包装的原则, 希望它们尽可能被"撕开"的规整, 加上可能不好撕开,还有吃剩的包装可能没有地方放, 我提前把它们都剪开放在我自己的盆里. 这样这些问题就迎刃而解了. 组长夸我贴心. 感谢.

## 采购

在 County Market 购买了(CM Distilled Wtr) $1.49, 两份(Wilde Spice Queso) $3.69, 和 Royal Family Mochi Chocolate (Chocolate) $4.99.

# 四月十六日周三

我做梦梦到了一只眼睛突出的布偶猫, 眼睛掉出来拖在地上四处跑. 然后我变成了那只猫, 视角就在地上摩擦.

## 采购

在 County Market 购买了(HS Fired Chicken) $3.99, (Raos Chicken Parm Si) $6.69, (Stouffer Swedish Mea) $3.99, 和(Florida's Nat Lemona) $3.19.

# 四月十五日周二

## 采购

在 Target 购买了两份巧克力味的 (Oatovernight) $3.79, 开罐头的工具(Figmint)和 Pink Rose Petals and Champagne Spritz 味的空气清新剂(Febreze) $3.29.

# 四月十四日周一

## 采购

在 Target 购买了巧克力牛奶(Fairlife) $5.29, Lightly-roasted Mixed Nuts (GG Mix Nuts) $5.99, Lightly-salted Classic (Lay's) $3.79, 和 Good and Gather Caesar Salad (GG Salads) $3.99.

# 四月十三日周日

## 采购

在 Target 购买了 饮用水(Pure Life) $2.69, (Skittles) $6.39, 草莓味的(Haagen Dazs) $4.99, 和 Good and Gather Ribeye (GG Beef) $20.48.

# 四月十二日周六

## 采购

在 Target 购买了 Starbucks Iced Espresso Caramel Macchiato (Sbux Dscvrs) $6.39, Kettle Cooked Potation Chips Sea Fuego Flavor (SIETE) $3.99, 和两份意大利面 (Stouffers) $3.89.

# 四月十一日周五

今天在写新的 CS341 MP. 遇到的有趣的 Bug 是我在往文件夹文件里添加东西的时候算错我那些 Byte 该在的位置. 比如说一个 block 12 个字节, 假如说我要在第 16 个字节的地方写东西, 我应该写在第二个 block, 但是我直接做除法就算错了哈哈哈. 于是就也不知为啥, 我在一个文件夹里创建文件反而把好像在上一层文件夹里创建了东西还恰好就把自己删掉了. 而且在写入的那个地方也算错了, 貌似导致没有提前创建足够的多的 block 去写入.

# 四月十日周四

## 采购

在 Target 购买了饮用水(Pure Life) $2.69 和 Good and gather Ribeye Beef (GG Beef) $17.91.

# 四月八日

## 采购

在 Target 购买了 Favorite Day Black & White Trail Mix (FD Trail Mix) $9.59, Cheddar & Sour Cream (Ruffles) $4.79, Oats overnight Strawberries & Cream (Overnight Oat) $3.79, Oats overnight Maple Brown Sugar (Oat Overnight) $3.79, 和 Good and Gather Caesar Salad (GG Salads) $3.99.

感觉挺奇怪的, 不知道为什么这两个的名字一个是 Oat Overnight 一个是 Overngight Oat, 尽管它们在上个月的名字还都是一个. 或许这些名字也是录入的时候人工录入的? 至于它们哪个是哪个, 或许我可以对比一下条形码, 或许有一批次是新的哈哈哈, 但是还是算了吧. 看了一下之前的发票, 好像号码也不太一样, 可能对比不出来了 hh.

# 四月八日周二

和朋友兼小组作业队员就有关作业的矛盾进行了亲切友好的交流.

上一周一直很忙, 除去作业和申请之外似乎也并没有特别一提的事. 我在清理的煮牛肉的骨头上的牛肉逐渐腐烂脱落了, 在水面上形成了一层膜似的物质. 牛肉原先紧凑的结构也变得松散了, 似乎拿手一碰就能拿掉. 但我不太敢动它, 仿佛加速这个过程有一点不道德似的. 我每天或者隔日就给它换一次水, 看着一开始清澈的水逐渐变的略浑浊. 有时候能淡淡的闻到一股腐烂的气息, 若有若无的, 不一样但又有点熟悉, 仿佛只是原先这道菜的牛肉味加重一点而已. 谁又能说我和朋友本来吃的时候它不是腐烂的呢? 只是不至于立刻的影响到健康罢了. 但是没事, 我想如果没有意外的话我会陪这些牛肉走完它们的全程, 直到只剩下干净的骨头. 除了"质本洁来还洁去","无知之幕",以及"芳龄永继"之外, 也是为了清洁工的感受考虑. 垃圾房里本来就已经有很多不幸的东西和气味了, 我还是应该尽我的一份力. 话说回来, 仔细想来, 似乎很难说什么是腐烂的或什么不是. 或许可以说我和骨头它一起进行着这个过程吧.

考虑到朋友们的隐私, 所有的人物我都不提名字或者 Hash 了. 如果我哪天真的忘了就忘了它吧, 放它去吧. 突然感觉牛肉和朋友似乎也是类似的.

# 四月七日周一

回忆起今天蛮奇怪的, 我在出公寓楼们的时候踢到了一颗润喉糖, 然后下课出教学楼的时候又看到了一颗. 后来我回到公寓, 捡起了那颗门口的, 因为不小心提到了, 但是教学楼那颗就没有捡起来. 想起我确实还有一包大一的时候买的可怜的润喉糖还断断续续送走还没送完. 它们应该是同一个牌子的.

## 采购

在 Target 购买了饮用水(Pure Life) $2.69, (GG Milk) $1.69, 和 Starbucks Iced Espresso Caramel Macchiato (Sbux Dscvrs) $6.39.

# 四月六日周日

## 采购

在 Target 购买了 Good & Gather Lightly Salted Roasted Mixed Nuts (GG Mix Nuts) $5.99, 两份意大利面 (Stouffers) $3.89, 两份 Oats overnight Chocolate Peanut Butter (Oatovernight) $3.79.

# 四月五日周六

## 采购

在 Target 购买了 Nature's Raspberries Frozen Fresh in Dark Chocolate (Tru Fru) $7.29, Bistro Bites (Italian Day Salame, White Cheddar Cheese, and Chocolate Covered Almonds) (Hillshire) $3.29, (Rana Pasta) $6.29, Lay's Potato Chips Classic flavor (Lay's) $2.59, 和饮用水(Pure Life) $2.69.

我在"Card Only (No Cash Payment)"界面选择"Continue"的时候分心了, 然后我好像就忘记给饮用水扫码了. 结完账了一看发票发现怎么少一样东西, 赶紧绕回来又付了一下钱. 希望没有给后面排队的客户或者任何员工或者摄像头或者数据系统造成困扰.

# 四月三日周四

## 采购

在 County Market 购买了 Everyday-Essentials Trail Mix-Island (EE Trail Mix-Island) $5.29, WILDE Protein Chips (Wilde Spice Queso) $3.69, Prairie Farm Sweet Iced Tea (Sweet Iced Tea) $2.49, 和 Royal Family Mochi Creamy Coconut (Royal Family Mochi C) $4.99.

# 四月一日周二

## 采购

在 Target 了采购了饮用水(Pure Life)$2.69, Pistachios (Pistachios) $7.49, 和两份 Good and Gather Caesar Salad (GG Salads) $7.98.
