---
description: "之枫的二〇二五年七月日记."
long_title: "七月 - 二〇二五年 - 日记 - 之枫"
---

## 七月二十四日周四

早上骑车, 解锁密码锁的时候有数只蚊子围着我飞试图吸血. 它们也生活不易吧. 有一只蚊子成功地叮了我一个包.

我重新设计了之前我在"用桌游研究认知"项目中对前后端共享代码文件夹的设计, 还调整了一下各种"import"的顺序, 开发日记的格式. 我希望这些努力能逐渐让这个越来越大的项目简洁并更易读, 更易积累一些. 我在这个过程中加强了一些对于 Docker 的认识和使用.

## 七月二十二日周二

这么长时间没有记录了. 主要是我收拾东西过于忙碌, 我会慢慢回忆并补上. 某种角度上说, 回忆也是记忆的一部分.

我又想起大约半年前我唐突了一位同学, 我一直大致以月为单位道歉但是一直没有收到回复.

前些日子, 我使用 Moviepy 和我在 2025 年春季学期在 UIUC 的 CS341 系统编程中学到的关于"Arguments"和"stdin"的知识设计了一下可以剪去视频开头和结尾特定时长的小 Python 工具. 今晚我第一次测试用 Windows 系统里的 pipe 去利用我 stdin 的输入设计, 一切都按照我设想的计划运行, 我很欣慰我在某种程度上正确的理解了计算机的一部分.

## 七月十六日周三

我忘记了骑车报平安. 我很抱歉.

## 七月十日周四

今天的凌晨是九日的不眠之夜, 我继续收拾. 我着急忙慌地还了钥匙, 打点了行囊, 就出发去机场了. 在去巴士等车的过程中遇到一位故人. 在机场我买了麦当劳吃.

我回忆起上一次坐飞机从纽约飞到芝加哥, 我在开行李架的时候有些唐突, 我的脑袋轻轻地接触了行李架的盖子, 于是这次我小心了一些. 这次从芝加哥飞往洛杉矶的旅途一切平安. 坐在我左边的女士在去卫生间的过程中和我道了谢, 但是我精神恍惚, 没有应答, 我很抱歉.

在洛杉矶的机场也顺利和另一位故人见了面, 简单聊了一聊, 我忘记还我特意带来的, 之前这位故人忘记在我的住所的 HDMI 线转接头哈哈哈.

我在机场的自助便利店买了三个物件, 分别是软糖和两瓶水. 我考虑到环保的问题, 没有选择打印纸质的发票, 但是我后来又担心会不会少扫描了东西而没有了证据.

我出发前几天在领英上试图 Connect 了一位我在 Slack 群找到的 Ph.D.学生, 似乎她通过了我. 我不熟悉领英的社交礼仪, 又因为旅途和网络问题迟迟没有回复. 我十分抱歉.

## 七月九日周三

今天注定是一个不眠之夜. 我傍晚开始收拾室友剩下的一些冷冻食材, 将牛肉煮熟切碎冲走了, 希望这样能少一些异味, 也少给清洁工, 垃圾处理人员添麻烦. 她们工作都很辛苦吧. 这个过程比我想象的快速的多, 只是精神损耗比较大一些. 我希望我能够早些开始这一过程.

## 七月七日周一

今天早上醒的算是比较早. 现在离麦当劳也算是比较近, 于是我就点了些早饭吃. 我站在麦当劳的柜台前, 原先熙熙攘攘的麦当劳如今也变得冷清起来. 一方面是时间较早, 一方面是正值暑假学生不多, 一方面是天热冷气开的十分足. 冷气的感觉似乎让我回忆起了国内的麦当劳. 想到我之前的点子: 或许生命们作为一个集体就是一个巨大数据库, 如今冷气与麦当劳的设计横跨两万公里竟能如此相似, 真是一个很稳定的数据库呢.

## 七月三日周四

我读红楼梦的时候经常会思考作者会是个什么样的人. 我想作者一定是个非常多想爱内耗的人, 然后他设计了一整本书让无数可能本来没想那么多的人开始多想哈哈. 想象一下或许作者小时候听大人们看"豪宴", "乞巧", 然后和长辈说这或许不吉利, 然后并没人搭理他, 于是他便暗下决心一定要让别人和自己一样爱多想.

今天我收拾屋子, 发现了去年的一些包装, 感受到了性格的变化. 去年这个时候, 我剪开包装还没有特别从固定的位置, 也没有是只试图剪开一面. 但是我已经开始拆开纸盒和剪开包装冲洗过后再装塑料袋准备送走.

前两天我发现屋子里飞进来一只大蛾子, 也不知道它怎么样了. 今天我没有再看到它.

我在收拾方便面的包装时, 把一袋别的同学留下的调料包送走了, 把它和旧的同一个品牌的包装放在了一起. 这样子我想也算是包装们团圆吧.
