---
description: "七月的第一周."
long_title: "二〇二四年七月第一周日记 - 之枫"
---

# 七月一日周一

现在感觉这里的时间可能有一些混乱, 最终也是我在北京的下一周才有时间记录. 美国时间这一天我从香槟出发回国. 倒是并没有遇到什么事情. 司机来自天津哈哈, 我飞机路过天津的时候还在飞机上拍了一下子夜景, 不知道司机师傅有没有什么感想哈哈哈. 在芝加哥机场倒是蛮顺利的, 很快就过了安检. 这次因为没有托运, 是用的完全纸质的登机牌. 和之前在行李托运的地方的打印的还不太一样. 落地洛杉矶 LAX 4 号航站楼, 走出飞机就发现直接有去 B 航站楼的走廊, 原来从这里就可以不用安检, 按照转机处理. 我一开始还有些慌, 以为走错了路. 问了工作人员之后才明白, 聊的还蛮顺利. 之后有找 China Airline 登机口的工作人员确认才放心. 又和[(Encrypted)](#DGBDACGNJHIKLJNOCPEFEJFBICLGJPHLHBLNDEAANAEFKJJKGPHNOJONOABCCEMJMGDKOOLONM)确认了一下, 美国没有出关, 才最终完全确认.

在飞机上, 我试图只用一只手放行李, 现在想来实在是有些莽撞. 一个白发中年美国黑人帮我扶了一下包, 我一时间发现好像放不下, 只和他说我要去找另一个位置, 忘了谢谢人家. 也忘了和后面的乘客道歉, 毕竟一只手还是有点危险.

# 北京时间周三

终于落地北京. 真是长途旅行.

# 七月四日周四

今天早上[(Encrypted)](#GIPKJANMOCDHKCPGPFGFODDMJDHFDGKPAGKJCAKPKGLCNGEAFCOHKPIAJNGCIGJFOEHLPOGIPF)紧急约我回 RCF, 我还挺效率的答应了直接回去了. 见到了各位老师. 之后和[(Encrypted)](#AOLIBEJIPJEFNPFDJKMMNLONLKAAJAOFGKKBNBALLFEKPBIGPMGOOKBIEHENANLCBBPJOIOODP)的好朋友[(Encrypted)](#JPNCGILFJNABBABBKFBBPCMMDDKIELMBEPDHJKAKAFFENGFDLKKDIGHACDBKFOCFNEAOKCEGLD)去西三环吃饭加上游公园.

# 七月五日周五

今天回学校看看新初三的毕业典礼, 就形式上来说倒是没有什么特别实质性的不同. 只有个猜老师的环节有些比较不一样的. 而后和[(Encrypted)](#COHHDHPBEEDPFPDPPDAKIPBKBMNFKPCMDFDOFEIFCPGOOMKKJCCKPALJDAOFJBJCPJBHIMHEPA), [(Encrypted)](#GHMCGFDPAOAFHPIEMCOKFJKJANBHIPCKNHLCEPECLEDCFCMCDCNIKOLPGLBILDMGHMGNGOAMIH), [(Encrypted)](#KLCMADBHJECJIJAEGMGDAABEIAGCAPOCEPBEJALMCCJLFCOOLDKCEKFNNJCOCLBBIEBAGENKMA)一起回学校溜达. 溜达完之后和[(Encrypted)](#HJBAKKGILFGCEHEGOBCKCAAPDFHGGCDCEGFCHOLFHEPFGCPNFOBEKHEFPGEHLCIICIJEAGLELHCCNEDIMMGBFPICBOLJKDGCAIDLJAEOLOHFGF)还有[(Encrypted)](#DIFHCEHPDHGIEAALLPDELABDLLDHDACKAFJFEOKGBAIHNJIHCLCENKPGGONHNCKKDJNMCKNPOC)在[(Encrypted)](#FCECJNBAAGAKCLLBJILLKINGOKDOHFANJJHMMPDIDOPNHMGOIDCBMBKIDFGGGHNFICKIPFCAKK)溜达了一会儿, 看了看户外衣服店, 苹果店, 防晒用品店, 最后还去了书店. 我总感觉我说的话太多, 很多时候, 不管怎样, 说话都是在试图教育别人在某时应当做某事. 最起码, 想必我们说一句话, 自然是觉得在这时说这话是对自己有利的. 有利指某人自己觉得希望达成的, 虽然有一丝循环论证的色彩. 总而言之, 如此一来, 到不如不说话.

在路上和几位同学聊了一些有关于[(Encrypted)](#LAOPMGFKJACOLFOCJPMAOPDGCAOAIMBLFPLIEDHMGECNEGALLHFCNGFGNAGNGPGOCCCEOMPPPOGJHGCICLDODLCMMLGCFICEBNDDKAIH)的话题, 还是蛮有趣的. [(Encrypted)](#NAPNKEBPAFGPBJPNBHLHMDOJONMCFGGCHEANPOMBHBOCNEGBIPENKCEOLPFKBCKDKAOKKMIIOM)说的一句话: "[(Encrypted)](#OLCAFJCMOFJCOIFJIPFCHJNDBCJFBPBDHOPMKLBAIKAFGOKNDLEBLKJONKCOJLJCPCFIGBECCEFLLNJJAFJBKCNHPMEAPOIPKP)"倒是令我印象深刻, 不知道这个同学是如何想来, 又有什么样的经历才会这么说呢. 我觉得这个说法并没有什么问题, 只是不知道究竟为何要这样, 究竟有什么好呢. 尽管说也没什么好不好的. 不过虽说大家要 AI 设计尽可能 accountable, 我想人离 accountable 也很远呢 hh. 要是真有和人一样的 AI, 拿啥去让人家也 accountable 哈哈哈.
