---
description: "之枫的二〇二五年二月日记."
long_title: "二月 - 二〇二五年 - 日记 - 之枫"
---

# 二月二十四日

室友似乎把一些鸡肉和脆骨放进了粉碎机, 导致粉碎机一下子就产生很大的噪音. 我拿手电看了一下, 然后拿开水冲了几次. 可怜的脆骨们就像是跳跳糖一直在那个粉碎仓里跳, 我想或许拿水送一下会更好, 不然它们可能很难进入正确的位置.

## Boardgame

我设计了有一段时间关于"Card Feedback" 该如何 implement. 当我实际操作的时候还蛮顺利的.

# 二月二十一日

今天我想试图尝试一下"定时 clock cycle" 每一小时学习或者娱乐就起来收拾卫生, 整理内务, 准备做饭等等. 我感觉蛮好的.

## 送走包装

今天我想每天抱着瓶子和袋子走在楼梯间多少有点奇怪... 于是尝试一下在本层的垃圾房送走包装们. 但是好像卡在底下几层了... 我很抱歉. 有两个 Ice Mountain 饮用水罐子和一袋包括培根和微波炉鸡肉等等的袋子...

## Gnupg

我发现我在旧电脑上装了 Git 之后之前的 Gunpg daemon 好像没有启动. 在网页上查找了一阵后发现还是手动点击那个可执行 executable 文件比较好 ([Stackoverflow 帖子](https://stackoverflow.com/questions/46673717/gpg-cant-connect-to-the-agent-ipc-connect-call-failed)).

# 二月二十日

在 Target 买了 Good Gather 的 Mango 腰果$4.0, Doughlicious 的巧克力草莓 Dough $6.99, 和薰衣草味的 Air Freshener $5.99.

# 二月十九日

在 Target 买了 Good and Gather 生菜包$2.39, Pure Life 饮用水 $2.69, Doughlicious 巧克力 Truffle Dough $6.99, 和 Ribeye 牛排 $18.28.

# 二月十八日

今天我在 County Market 结账的时候发现手机不在往常放手机的口袋里. 收银员友善地说我可以保存我地购物车然后之后再回来. 我刚刚过了马路, 想起原来手机在裤子兜里, 一摸果然如此. 我回到商店和收银员说了这个事, 他顿了一下, 然后笑道确实这种事时有发生. 我结完了账, 再次谢谢了他, 并祝愿他今晚愉快.

## Kingdom Come II

今天主要是继续给 Nomad 部落的首领解决家庭纠纷. 为了让首领心甘情愿把自己的护身符给他不太认可的女婿, 在首领妻子的建议下我和提议和他儿子"铁人三项". 尽管我给他儿子的马的水里加了首领妻子给的泻药, 因为不善骑马还是输了. 比摔跤赢了, 虽然可能是我炼药的技能比较高超. 然后和首领比骰子游戏. 因为我以为这个区域的人玩游戏自带各自不均匀的骰子是传统, 没想到首领居然没作弊. 我以为他会带几个很特殊的骰子哈哈哈. 我读档了之后也不用作弊骰子把他赢了. 然后他愿赌服输不情不愿的把护身符亲手交给了女儿. 这件事也算告一段落.

我在路上的时候, 又碰到了一个之前见过的想找人切磋赌一把的. 我打赢了他之后, 不知是流血还是因为我的剑上淬了毒, 他传授了我体力训练心得之后走两步就断了气. 我一开始拿走了他的头盔, 锤子, 和钱. 赶路走到一半发现这些东西都算偷, 我就又折返回来想把东西还他. 虽然尸体已经消失了, 我还是把头盔和锤子给他放在原地了. 至于钱, 我拿了他 250 Gorshen, 后来路上碰见个从软禁中逃出来的自称是贵族的人, 虽然可能是骗子, 但是我还是给了他总计 300 Gorshen, 就算把钱给需要的人了吧.

# 二月十七日

## 采购

在 County Market 购买了 CM Distilled Water $1.49, Protein Chips $3.69, Bubbn Onion Burger $16.99 (6 \* 1/3 pound), 还有 Sweet Iced Tea $2.49.

# 二月十六日

今天的每日一题还是递归类题目.

## Kingdom Come II

今天给铁匠找送丢了的卡车, 去 Seime 问问 Jan 领主. 没想到一进城堡就看到一堆人在那喝酒, 非叫我给他们倒酒. 然后我不同意 (大概也是剧情), 那人就要打我. 那人没打过我, 然后 Seime 的护卫首领就来把我带走了, 听闻前因后果, 和领主讨论了一下决定第二天一起去找. 貌似之前挑事那个是他们远房亲戚. 领主计划要骑马从 Seimi 倒着向铁匠铺找. 他想出出门, 实在不想听婚礼负责人一直跟他聒噪缺这个缺那个了.

首席军士让我去看看能不能买匹马, 没想到就在城堡里找到了之前池塘伏击一事中走散的 Peddle. 至此, Mutt, 和 Peddle 都找到了, 除了 Lord Capon 找不见了.

三人骑马找货车的过程中, 首席军士说昨天打架的事, 领主一听也想和我打. 然后在路边一个猪圈里, 我们拿棒子打了一架, 我以防万一喝了一杯我亲自炼的恢复药水哈哈哈, 然后就把领主打过了.

来到 Trosikviz, 当地的 Bailiff 是领主的亲家. 诶呀, 我打亲家这两个字的时候, 输入法提示我原来是念"罄竹难书"的罄, 哈哈, 我一直念错了. 我查了一下"Bailiff"的意思, 可以理解为警长吧, 拉丁的词源里有"to carry a burden"的意思. 领主是贵族, 而 Bailiff 只是平民, 领主还说 Bailiff 好像没太参与婚礼的各项事物, 都让领主处理, 而他们家, 引用红楼梦"已经要精穷了." 领主好像有点觉得 Bailiff 家是想"赖上荣". 当地酒吧的老板娘也说他们家已经没有当年的光景了. 领主叫我去问问 Bailiff 有没有见过铁匠丢了的货车, 还说叫我不要说漏他也一起出来了, 免得聒噪. Bailiff 说确实之前听说有俩人超速从这边走过, 往东去了. 跟随着路边的线索, 领主和首席军士?还有我找到了土匪营地, 大致是那俩铁匠铺打工的和劫匪想要偷走这一批货. 最终把土匪几乎都消灭了, 俘虏了首领, 我也好言劝说了一下试图逃跑的一个铁匠铺副手. 他说他妈妈说他总是能用巧言令色逃过任何事情. 他还是放弃抵抗了, 说要是我肯给他说说好话求个情就行. 我也求了情, 不过领主说这还是他的决定. 领主说我这一路干的不错. 我感觉从设计的角度上来说, 大概是之前喝酒闹事打没打赢, 和领主切磋打没打赢, 和 Baillif 交涉有没有说漏嘴, 在路上找线索找没找到, 包括一次路边找掉落的煤炭(我就没比老军士快, 我不知道当时要干啥 hh), 找路边的卡车, 还有提醒他俩噤声因为听到土匪讲话了 (我没意识到有这个操作 hhh), 可能还有掉没掉队, 加上说话谦虚不谦虚, 给不给领主面子, 都会影响结局吧或许. 其中还有一次领主问我仕途经济学问, 我回答我的身份不能评价, 他看起来蛮满意的.

## 傍晚

我验证了一下哈哈, MP 的问题不在于我灵机一动想出的 Memory 问题哈哈. 大概是在于我附带修改的地方了. 其实那也挺奇怪的.

# 二月十五日

早上的每日一题是很久没见的递归类题目了.

## 下午

在参加了海螺心理的有关"空虚感" (考试, 写作业之后的疲惫, 抑或无效社交之类)茶话会之后, 我在走路去 Target 买晚饭的路上, 突然想到会不会是"copy constructor"的问题. 虽然后来检查了一下, 在我的虚拟机上是没有问题的, 我并没有在 Vector reallocation 的过程中进行"Deep Copy." 但是经过这次, 我查出了另外一个小 bug, 然后保险起见又加了点东西. 没想到就拿到分数了.

## 采购

在 Target CampusTown 购买了 三份 Stouffers 意面 $3.89 打$3.00 和 True Fruit 黑巧克力树莓 $7.29.

# 二月十四日

MP 不知道是哪里和老师的要求理解的不一样哈哈哈, 决定玩玩 Kingdom Come II 转移一下注意力. 虽然大概也起不到什么作用, 不过也算是提示我生活中不止是作业和每日一题还有自己或老师的项目.

## 采购

在 Target 买了 Ice Mountain $2.29, 两份 GG Salads 小凯撒沙拉 各$3.49, 还有 Prairie Farm 的巧克力奶 $4.79.

# 二月十三日

采购了 Hot Honey 味的 Pistachios $8.49, Thermtr Quickrsp (食物温度计) $6.49, Wild Nashville Hot 鸡胸肉(没有薯的薯)片 ($3.69), 和 Stouffer Spaghetti $3.99.

我玩完了博琼娜和帕瓦莲娜的故事. 只能说是冤冤相报何时了. 很高兴看到最终能算是比较和平的解决吧. 希望 Roman 和 Ota 也能 Rest In Peace.

# 二月十二日

在 County Market 购买了 CM Drinking Water $1.49, Wilde Spice Questo $3.69, Stouffers Meat Lover $5.79, 和 Sweet Iced Tea $2.49.

# 二月十日

下午进行了某种意义上的小扫除, 为了本周的 CS341 MP 提供一个物质基础, 包括但不限于理发, 擦灶台, 检查自己很久没用的账号密码, 删除一些很久没用的软件, 游戏等.

我还购买了价值$79.9, 算上税约$90 的 "_Kingdom Come Deliverance 2_".

## 采购

在 County Market 购买了 CM Distilled Water $1.49, Nutella Biscuits $4.49, Pistachios $8.49, Chop House Burger $14.99, 和 Yoder Lemon Rasp $3.29.

# 二月九日

今天上午继续玩了一会儿"_烟云十六声_". 一点多的时候在自己尝试了若干次, 参考了官方建议, 以及把大爷的嘲讽语音关掉之后终于在"浴血绝境难度"打赢了"公孙大爷". 感觉对我的大脑是一种和写代码的快乐完全不一样的刺激. 也算是多样性吧, 我天天写这些日记, 或许确实也是过于依赖于一种最"安全"的体验了. 跑个题, 我感觉我在和"公孙大爷"打擂的过程中也算是逐渐里解网易的游戏设计和程序设计的感觉, 或许算是某种"代码"测试哈哈哈.

我总感觉从楼上的落地窗往街道上看去, 那(大概是 Sherman Hall 北侧的那条东西向街道和 4th St 的交叉口)总感觉冷冷清清, 大概只能看到来来往往的白色车前灯和红色刹车灯缓慢地移动着. 或许是周日的缘故吧.

我计划送走之前从 Target 一层西南侧货架和落地窗之间的缝隙中拿两个薯片罐子夹出来的一盒蓝莓小蛋糕. 或许还有室友剩下的三个鸡蛋. 还有日常的洗碗洗锅.

今天洗衣服的时候想起了我之前的一桶洗衣液的盖子离奇失踪. 实际上, 我去年暑假返美时发现房间里很多盖子不翼而飞, 十分离奇. 如今我把新的洗衣液收在了自己的卫生间里, 尽管没有上锁. 希望我新买的洗衣液不至于也如此骨肉分离 (虽说盖子和瓶子只能说是合作...关系? 我想我如此形容也是无妨的巴).

我还冲了一壶室友的过期维生素粉, 今天是葡萄味的.

## 二十三时三十五分

我送走了总共二十个蓝莓小面包. 第一包四个我是剪碎了冲进水槽的. 但是我想或许还是完整的放进水槽, 由粉碎机去更规整的切开要更体面一点. 另一方面也是我觉得后者稍微方便一些加上担心会剪到手套, 希望它们不会介意. 把二十个都规整地放进水槽之后, 我烧了壶温水. 我很喜欢温水的感觉, 很暖心, 希望它们也觉得好吧.

# 二月八日

今天大约十点钟苏醒过来. 断断续续(或者挺连续)的玩了几个小时的"_烟云十六声_". 我对游戏中的真实"寻人启事"所包含的社会关怀感到蛮感动的. 更令人感动的是真的有标记了寻找到的, 希望孩子们(或者失踪的成人)一切平安. 游戏剧情中也蜻蜓点水的点到了"冥婚" (我觉得是批判性的). 增加了我对于这个游戏的好感. 故事上, 其中我对于"千佛村"的超度(或者别的专业仪式)送葬掌灯还有其它民俗设计和"十二声加四声"的典故印象深刻. 不知道是不是真实历史. 不知道全部故事会是什么样.

在 County Market 采购了 "CTY MRKT SPG WAT $1.49", "NUTELLA BISCUITS $4.49", "ORGN BUFF $3.99" 和 "STOUSFER S LASAGNA $5.79".

# 二月七日

今天老师上课提到了在使用 C 的 Library 的 function 的时候有时候数据类型一样的时候很容易把两个参数搞混, 比如说很容易犯把 100 个数赋值成 0 写成把 0 个数赋值成 100 这种. 结果我晚上写每日一题, 题目有 index 和 number 两个东西, 我就写自己的 function 的时候弄混了哈哈哈哈.

在 County Market 采购了"NUTELLA BISCUITS $4.49", "PISTACHIOS $8.49", "QUEST TORTILLA STYLE $3.29", 和"SWEET ICED TEA $2.49".

# 二月六日

最近心事很多. 晚上计划找工具, 拆电脑吹灰, 收拾屋子, 预送走麦当劳的袋子, 结果就忘记了 CS498 的签到小问题了. 我洗澡的时候才想起来, 结果刚刚过了截止时间哈哈哈.

拆开电脑的过程还蛮顺利, 只是可怜那个小蓝色起子, 头部都磨掉了 (不光是这次). 恐怕除了我的头发和胡子之外, 这种日常的磨损也不是我每次都能记录, 能把握的.

今天在去 iSchool 的过程中给一个人扶门, 她当时谢谢了我, 但是我没反映过来. 于是我在她出电梯的时候祝她一天愉快.

# 二月五日

今天一下子完成了 CS341 的 Lab 和 MP, 还挺好的. 在写 Vector MP 的过程中, 出现了一个有趣的 double free, 原来是我在 implement "insertion"的中, 把 insert 位置后面的每个元素都往后复制的时候, 把等待 insert 的指针往前赋值了一位, 导致出现了两个一样的 pointer 哈哈哈.

在设计 Vector 的 destructor 的时候, 我下意识想到, 既然参数不是个双重 pointer, 我大概不用 free vector 本身所需要的空间吧 (另外, 感觉一般这种或许在 stack 就可以了) 结果发现 auto grader 老是缺一个 free. 哈哈哈哈, 我下意识觉得 struct 本身的空间应该是用我这个 Vector 的人负责额外删掉的哈哈哈. 其实就一层 pointer 就包含所有的 memory 信息了, 至于把第一层赋值成 NULL 不是我该考虑的.

# 二月四日

在 County Market 采购了"CM Drinking Water $1.49", "KIND CLSTER CINN OAT $6.29", "LAYS ALL DRESSED $2.69", "EL MNTRY BURRITO $14.29" (八个小鸡蛋香肠土豆卷) 和"JOHNSONV PATTIE $4.69".

# 二月三日

我在电梯里遇到了公寓的清洁工. 我感谢了他的辛苦工作.
