---
description: "我听翅果播客的听后感."
long_title: "高中生在田野:翅果播客听后感 - 之枫"
---

> ## 播客信息
>
> - 标题: 高中生在田野--什么是有意义的社会实践活动?
> - 链接: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66c40dd1db5e6d6bf990b6ca
> - 分享人: Shiyuan, Tina, 高熠芳

# 知情同意

我认为所有的表达都是一种主动试图去改变别人, 试图去改变一种行为, 思维, 在群体中所占比例的行为. 因此尽管接下来的内容往往是默认的, 我还是强调一下: 您在阅读的过程中可以随时因为任何原因停止阅读, 尽管可能是有人, 大概率就是我, 转发给您的.

# 翅果播客听后感

跑个题, 我在写下上面的标题的时候就纠结了一下子到底要不要写全名字"高中生在田野-什么是有意义的社会实践活动?"加上"听后感"四个字. 但是想到可能如果名字太长就要换行, 还是缩减了一下子.

我觉得这个播客好好哦. 播客里三位老师都用各自不同的角度去讲到了自己的思考和见解, 十分引人深思. 我想我有一些小的感想可以借这个机会写一下子. 我写的内容更多的像是一种头脑风暴, 想到哪里就写到哪里. 我在下面的内容里就统一用"我们"来做主语了, 虽然并没有人和我是"我们". 只是我觉得这样子不至于强调"我"和"她们".

# 塑造和筛选

播客中老师们反复提到的一个问题就是我们或者大学希望塑造或者说见到什么样子的学生. 我们希望学生们能够有社会责任感, 能够与他人, 与弱者共情, 把社会活动作为自己的人生目标而不是单单是申请的包装. 但是我想, 一个蛮有趣的问题就是为什么社会本来没有自然地产生, 或者说自然地凸出, 高亮, 富裕, 奖励本来就具有这些特质的学生, 而是变成了某种角度上学生并没有在正常的教育中获得这些技能从而家长和老师们希望通过高中时期的社会实践活动去"临时"地让孩子们产生这些特质呢?

在计算机, 生物, 和实际生活里, 我想我们每个人也都是在奖励和惩罚中学习, 以及学习如何学习等等. 那么当今社会,社交团体的奖惩机制在鼓励什么特征的产生, 什么特征的减弱以至于可能某种角度上大多想去申请国外大学的人或许更少具有这些特质, 或者所有人都更少具有这些特质呢. 或许是学校的环境更多鼓励竞争? 或许是社会机制鼓励投机更多而非负责任? 或许是学习的奖励太过迟缓从而导致拖延? 很难说学习能有什么立竿见影的实际的感官层面的好处. 这也是一个很复杂的话题吧, 或许很基本, 就是究竟该如何平衡短期以及长期利益? 当然, 得先定义什么是利益, 什么是对一个人终生有益, 我想恐怕连这一点大家也很难达成共识. 或许很多人都不觉得"会共情", "有责任心", "体贴"是优点. 贾宝玉这个角色, 我觉得是所有的男性角色里最特殊的一个.或许上野千鹤子会说他是一个或许没有男性同性社会性欲望的人 (虽然可能他那堆男性好友也没说不认可他). 但是我想大家对他, 或者说"体贴",的评价也是两极分化吧. 我觉得当今社会并不把体贴当成是一个男性的好品质. 甚至像对于"我觉得"这样的说法大概都不推荐. 高中英语老师说文章里不要加"我觉得". 我感觉十分可笑, 好像缺了这仨字一句话的真实性就变高了. 我写的什么东西都是"我觉得", 和有没有这仨字无关吧. 哪怕是说那边有个板凳, 兴许都是幻觉, 还是加上"我觉得"仨字保险.

如果说学生们在本来的生活环境, 可以说"泡泡"里, 并没有锻炼出有社会责任感, 共情, 和体贴这些特质, 我不太确定从"社会实践活动"中锻炼出的特质能否持久. 我想或许还是需要某种小的团体, 最起码在小团体内部鼓励, 奖励有责任心, 共情和体贴的行为, 形成一个小小茧房, 抵御外界的投机, 冷漠和自私. 我不知道有没有对应的分享平台之类, 可以展示大家实践中的思考. 我觉得或许播客的形式不错: 不用特意设计, 安排和剪辑, 就录音大家说一说自己一天的善举之类.

我想终归改变他人都不是一个稳定, 可持续的事情, 毕竟只有自己是可控的. 所以或许教育工作者, 特别是没有课本, 考试之类参考的,教育工作者都是令人敬佩的理想主义者吧. 谁知道该如何平衡塑造和筛选呢? 我想或许把相同想法, 类似经历, 有共同理想, 性格相似或互补的人聚集起来就算是很不错了.

# 社会实践的形式

我想社会实践的对象其实倒是并不一定要在相对贫困的地区, 或者少数族裔. 我想, 即便是在北京, 上海, 深圳, 或许找个写字楼看看大家都在烦恼什么也是蛮有意义的一件事. 我觉得确实是"世事洞明皆学问, 人情练达即文章", 如果要是仔细的话, 每个人说每个字都是有来由的, 有原因的. 我想要是想了解社会的问题, 确实或许每个人在做什么都得了解一下子.

我十分同意跨学科的思考. 我觉得每个专业的每个细节, 每个思路都了解一下是理解社会的关键. 比如说, 计算机界常用的 Git, 本身只是一个文本版本管理和帮助团队协作修改的思路. 代码, 日记, 法律文件, 红楼梦, 美国宪法, 其实都是文本类的信息. 我总想, 会不会有一些社会问题也可以用 GitHub 去整理记录. 尽管这个平台大概在阿富汗东, 韩国西, 俄国南, 越南北的一大片区域不太能够访问, 但是我想思路确实还是值得借鉴的.

# 权力的不对等

我想权力的不对等有很多形式, 可能是吃聚餐谁转盘子, 如果是电动的话谁按住盘子, 谁可以打断别人说话, 谁的表达不能被打断, 或者是对于专业名词的使用. 像我这种网站的表达也是一种不对等, 因为只是我单向的去试图改变别人的想法. 虽然可以随时终止, 但是或许还是一种权力的不对等吧 我觉得某些专业名词的使用和解释的权力或许会造成一些权力的不对等: 究竟谁可以不用解释自己使用的名词在说什么, 谁可以解释别人的名词是什么意思. 比如说我觉得"认知"这个词让人不是特舒服, 往往总是带有某种暗示.
