---
description: "二零二四年八月第一周"
long_title: "二零二四年八月第一周日记 - 之枫"
---

# 八月五号周一

## 个人项目开发

我把各种 License 的信息添在了我的那些 extensions 的 JavaScript 和 CSS 文件上了. 感觉是一件蛮神圣的事情. 我想为自己的项目标记 License 确实应该从一开始就开始做. 我偶尔总有担心如果没标记的话就会被光明正大地抄走从而哑巴吃黄连.

# 八月六号周二

今天早上开车, 路过一个位置的时候里面的车突然滴了一下. 我从中间的后视镜看到一个男人举起了他的一只手, 同时另一个男人走向他. 我也不知道他的这个动作是和他朋友招手还是和我道歉. 我想前者的可能性要大很多.

早上停车的时候, 有个赤裸上身的男的靠在旁边车的车头上听收音机或者手机音频. 由于本来路就很窄, 加上他占据了一定的空间, 限制了我倒车的空间, 我倒了三次才进去. 这个人就在旁边淡淡的看着, 还挺搞笑的.

最近经济形式不好, 我就想起高中的时候我被同学邀请参加一个商赛. 当时我一直说什么"只要追涨杀跌就行"的爹味无知言论, 我感觉很尴尬. 我很抱歉.

因为我`zhifeng_tree_util`的`PrefixTreeMap`的 Key 因为我使用了 Atomic Reference Counter 而不再需要 Clone 这个属性了, 我就把定义了个 Clone 的 trait 删掉了.

# 八月七号周三

今天没有发生什么事. 个人的项目也没有什么进展. 我简单尝试了一下 Rust-Lang 的 `std::process::Command` 感觉可以或许用到. 我还去了一趟[(Encrypted)](#KIOBAPOJCDLOMMFBEKBOCOCFECEKECAHLPIPFDKPHIAOFOFPMKNNENIFBCPNJEIKGLDEHBILHBBJBFPGIDLDHKMOFBOHCNBEKHDHKAKKAMEMLDEFNMMJIKBPAAPBDODBALKEIGMPOBOGDHJMEHKOELLPHMPBNFBFMCCMGGLLIKEKBALJDAIOPPNFKKKBLOCNIEANNCPLPNHCFFNKEHIHAOCDAGIDIABFJPJDPMIKBKFLEBEEBOKANHAJNBDLEKHDABCLIIGNNJBANEAAPLIAACGPNEABMBHEPFBHOAGGMNGBDGOKKAGOENOAPMNMELGHDFNPNFCDDOEOPIGKAKLCLJPFPOFBGMGHFMKIKFMBHPFEPAHEBNAIAHGMPLGFECMBBGHIAKJEEMGLHILBBEEAICAIFBKFKPLINGMONBIOFFGPMEIFEHCK)

# 八月八号周四

最近几天感觉很疲劳. 就是有一种做什么都不能停下来的感觉. 而且我有一点感觉虽然有了一系列可以很方便写作的基础设施却没有什么想写的了. 我只感觉有无穷的可以提高的设计空间哈哈哈. 就比如说目前的`zhifeng_mdbook`并没有把那些插件的 HTML 在"编译"的时候就打包, 而是在用户的浏览器里再用 JavaScript 去生成的. 我想最好还是把可以做的渲染先做了, 而这也是确实可以实现的, 只是确实需要一些时间和思考. 一方面, 如果我直接在 Rust-Lang 的`zhifeng_mdbook`里去读取 JSON 信息确实是方便的, 但是这也就意味着我每次加东西都要修改它-从而没那么方便. 另一方面, 如果我用本来就有的 JavaScript 去生成, 可能就要用一些 subprocess 去做, 效率或许会下降, 但是不用在两个不同语言里写同样逻辑的代码: 大概可以说是更原子化一些.

## 生活

今天停车的时候, [(Encrypted)](#ILJBGGKAKGOKMBPPMJEDKFJKAHBNGLHBOPKDLLIMBBMAHJOIABEHCLFAEDKHKGFBICIHBADEDJEBLHDAOLPJKOGHCKKFPAPGLNJKMGIPGCPANLNPPIPFLCFJINPBNNIAIPNNKMGEJOOFPDGGCGJFIDFNAFNDIBDEILLCIGJBINPOJAGNAHODLHDDDNOFLJGJKGKJDMCPIJJNCKJMNNAHAJLNHGPNFHFGLADDOKGGOAAAOOFNNAPEDJNJIPNNDKIGOOIIJHFCDGGBCELACPBIJCCOFAMLEFCLEFCEAOEKOAPAOBKCNLPBPAKMGCJOGKGMDOACGADIODLFFMCKAJFIAPJNDLKJKBICGILLNMEDPFPLBMJOOMPPEFBDGGAOADLDKIKDKPIOALHDJACOHNMBGKHDPOMEGJCKPIFJMNKJHMGOHCBEOAJOJEEKKEBDGCBIJJKFBBLKMKNECENCPFFDPIKFEBAIJIHNJEJNBPBKKMHCPEIHGKDDMCEFHFGLANICCGPGEBDNPAEFIJMOFMLBPIFIDMAFDHNEIGGECG)

今天还骑车骑了 200cal.

## 计划

我在想整个`zhifeng_mdbook`的导航栏要不要想办法加入去 parent page 的内容. 我还要写各种各样的读后感. 思维上, 每个页面的内容也应该要更系统一些: 每个页面的内容应该更固定, 更加有规律. 某种角度上, 这个区别就好像是 array 和 linked list 的区别.

# 八月十号周六

我想起, 前些天我做了一个奇怪的梦. 我好像梦见我在一个奇怪的玄幻风格的商场里. 大概是看起来有好多层, 中间采光的镂空位置挂着好些带有奇怪花纹的布, 就好像是老式的地毯. 整体的光线是火光的颜色. 然后我在走廊的侧面的某一间房里, 如果说是商场的话, 就是商铺里, 从里往外看, 看到了我的[(Encrypted)](#JELDDLKNPIDGIPJFNFGIOAJNPILPJPECNNKCGPCECDJILBHKHGGLEHECAOEPCMPMKNOAJMNPDGDEHHOKFBKNAAIFMPOIFMBHACCDHAJNKHJLKKFFHFLEJEJBPDHHLIFIFAOCAGMDFPGJPBHBOJ), 我们互相打了招呼. 然后一转眼[(Encrypted)](#BKOMKEHFDMBADKECJNEAMIGAIPNDCFOAJEBODOEBFNDNMLHJJJHFJDFBBEIHLPHADIDKPJGOBHCFPJJAFNLJOPIIDNNGHADMNILDJCFKIPANBJJEKNJNOOPKPAMACKCBGDHFGCCIFADPIDKGGFHBDCKHPPFIBO).

## 个人项目开发

今天有蛮重要的进展, 我终于实现了我设计了几天的如何计算`zhifeng_mdbook`中一页的下一页的链接的内容. 这, 由于说有"private"和"encapsulated"的页面的缘故, 变得比较有难度.

## 事件

今天去理发店理发, 洗头发的女工作人员抬起我的脑袋捋脖子的时候, 不知道哪的 Windows 因为某些操作发出了那种提示性的嘟声, 代表需要处理某些窗口之类的, 我感觉这很搞笑, 笑了一下. 这就好像是我出 bug 了似的. 希望女工作人员不会被这唐突到. 后来, 因为有客人在和男老板之类的进行激烈的讨论: 付账的逻辑因为换老板的缘故变得比较模糊, 我没机会谢谢给我理发的男工作人员.

# 八月十一号周日

## 事件

今天和[(Encrypted)](#LIDINCODPJKNBFOEJAOBIDJACHBHGKHPHEKFABLPGAACLDHIJKBICJHOOBDNPEPPJDAAPJLPNNCOIPMMGJHACLJBMELAIDJLGFHPKCJMIAAPADACFGFLMKCIDHNGHOOJNCNMLGPCPEGDMGFDJFNFPAGLOGPNLNDKBPFEIIMMFPELOBNEDGCNPGDGHGPDDOOCNFKPAANNKAFGPLOMCHFLDCAIGGFKPIPINEMEIMGOBNAEBGOLBMKOEIMHPECMLFEJFGLHBKBEDLNONOJENHIEAEMMODDDELEOHPLCPMLNKHCIICMMBH).

## 个人项目开发

今天就是继续调整调整一些 CSS style 和写内容.
