---
description: "二〇二四年十月的第一周"
long_title: "二零二四年十月第一周日记 - 之枫"
---

# 九月三十号周一

我想, 之前我判断某一周究竟是属于哪个月的思路是看这一周的周一处于哪个月. 感觉这样子虽然很明确, 但是一个月有五周的话还是有点子奇怪

## 计划

我想我可以把之前遗留的一个奇怪的"pull request" merge 一下子, 让这个"todo" list 小小的变短一点点.

## 执行

我觉得 merge 的过程还算顺利, 就是单纯的把"incoming"的全去掉就好了. 不过我确实发现我和五月份的自己也有了一定的代沟, 可能需要更系统地去再调整一下各种"convention". 自从仔细了解了"computer architecture"之后, 确实对于命名的"convention"需要有更仔细的关注.

## 计划:考试准备

我的计划是早上起来做 PrairieLearn 上的 Practice Quiz, 确实这个需要多做, 因为有一些 edge case 不多做就遇不到.

## 执行:考试准备

我做了三遍, 确实遇到了试图写入"$0 register"的问题, 虽然老师强调过, 但是这个题目谁知道是咋想的, 所以第一遍我就改动了它, 然后就错了. 我就想, 会不会考试真的就遇到呢. 结果考试真的就遇到了. 虽然其实算是好事, 因为它永远是 0 哈哈哈, 省的我动脑筋了.

# 十月一号周二

## 计划

我想看看能不能把"action-lab"的"localhost"简单地调整一些变成"actionlab.localhost".

## 执行

在我试图切换的时候, 我发现大概旧的"webpack"只支持"localhost"作为 domain. 我想, 既然之前 Three.js Journey 的老师推荐使用 vite, 不妨我尝试换成 vite 好了.

在换成 vite 的过程中, 主要是"environment variable"有一些区别, 所以我又整理了一下子关于各种"api"的 import. 另外我发现有一些文件的命名, 本应该是"jsx"但是其实还是"js", 感觉也有一些问题, 不太符合规范, 改成"jsx"了.

然后我觉得 "project.json"里或许也有一些不符合规范的, 比如说很多的"types"都被算进了"dependencies" 而不是"dev-dependencies." 所以又整理了一下这个.

其中在"demographic information"的部分产生了一个"warning", 大致是一个"select"的默认值没有设置. 我一看, 原来它的默认值是问题的 prompt, 就好比说选择题三个选项, 结果第一个选项是题目, 然后它强调不能选. 奇奇怪怪的, 我还是改成 checkbox 了.

# 十月二号周三

## 计划:整理

首先是先要把昨天的改动记录一下文档. 这个 project 确实是十分的令人迷惑. 我突然感觉我和曹雪芹更有感应了. 虽然人家大概改的是自己的东西, 但是这种调整不连贯的感觉或许是相似的吧. 果然就如同张爱玲所说, 大概好的东西大抵都得是一个人完成的, 这样才能完整, 才能连贯.

我还要记录一下昨天和人发生的事. 有时候确实一天不能松懈, 才能千里之行, 始于足下. 虽然听起来有点鸡汤, 但是确实每一步小事都做好, 才能或许完成大事. 唉, 这大概也是我的执念吧, 恐怕也是断不能实现的.

## 执行:整理

这几个内容还是比较顺利的完成了.

## 感想:关于日期的格式

我经常思考大概什么形式去记录日期才是最清楚的, 同时也最方便计算机去处理的. 有一些个细节需要思考, 比如说"20241002" 和"2024-10-02"哪个更清楚. 感觉我确实蛮需要一种内心的秩序感, 在什么时间做什么都需要有一套比较高效的, 不需要我太纠结与思考的形式去做决定.

我突然觉得我之前用过的"y2024m10d02"是一个比较好的格式, 一方面如果我要表示某一周, 或者某一季度, 也不大会冲突. 只需要把字母换成"w"或者"s"就好. 另一方面也, 也并没有比"2024-10-02"多几个字符. 我想"yyyy-mm-dd"可能会被人误会是减号, 而下划线"underscore"又可能会被人误会是填字游戏. 我真是神经病.

## 计划:喝掉快过期的牛奶

有一份牛奶今天就要过期了, 我是计划喝完的.

## 执行:喝掉快过期的牛奶

结果我一忙, 忙着忙着就忘掉了. 虽说大概牛奶的变质也是连续的, 不大可能一秒钟之内就从新鲜变成毒药. 大概我还有三十分钟的时间. 最后是喝剩下一个底, 喝不动了, 明天早上再喝吧.

# 十月三号周四

## 记录:喝掉快过期的牛奶

早上起来把牛奶就着咖啡喝掉了. 我倒是没发觉有什么异常. 不过不知道是不是之前的牛奶放的时间比这个还要长一些, 这个牛奶的瓶口位置倒是没有干掉的"牛奶片"或者沫子.

## 计划:送走小虫子

虽然我昨天就发现餐桌上有一只死掉的小虫子, 但是拖延到了现在. 不知道是不是饿死的. 看着有点扁了. 但是要是谁拍死还不送走它, 属实有点奇怪. 虽然我看见很久了也没行动哈哈哈. 不过我马上就要行动了.

## 执行:送走小虫子

本来计划是通过马桶送走的, 不过执行的时候发现已经有些碎了. 为了避免落下什么东西...还是就近通过厨房的水池吧. 虽然里面有个粉碎机. 然后在打扫的过程中我发现了另外三只小虫子, 大概是餐厅各种危险的清洁化学品过多. 一只大蛾子似的死在了室友的面碗里, 一只小虫子死在了水池的台子上, 还有一只死在了碗架前面. 这三只还是通过马桶送走了. 借着这个机会, 我想确实应该打扫一下子餐厅, 我把桌子都擦了一遍.

## 感想:如何记录扫除

我想确实也应该尊重一下厨房纸,清洁剂,和手套的劳动. 我感觉比较好的办法是每次结束之后也大家合一张影, 毕竟厨房纸大概是即刻就要送走的.

我想到会不会不照相是更好的选择, 也不算是"困住"它们的某个部分. 我也不知道. 我还是喜欢计算机, 或许删除的东西, 总归是真的消失了, 或者说我暂时还没能细致到和一堆做出贡献的电子照相. 主要是电子再就业应该也比较方便, 但是一些比较大的结构可能不行.

## 执行:清理 AirPods

拿棉签把 AirPods 内部也清理了一下子.

## 上课

今天上课发生了一件搞笑的事. 一般来说, 老师上课前都要看有没有人正在赶过来. 今天我迟到了一分钟, 转过走廊拐角前我就想, 要是过一会儿老师探出脑袋看有没有人过来就搞笑了. 结果老师真的探出头看了看, 我直接就笑了. 不过后来发现前面其实还有一个同学, 小小地减少了一丝尴尬.

## 每日一题

今天的每日一题我看了 hint, 其实都在正确的方向上了. 甚至前两个 hint 都是我正在想的了.

出了个有趣的 bug 是 HashMap 不能申请那么多空间哈哈哈. 查了我大半年. 报错信息就告诉我是"runtime error."

```rust
pub fn min_subarray(mut nums: Vec<i32>, p: i32) -> i32 {
    let mut prev_sum: i32 = 0;
    let p_i64 = p as i64;
    for num_mut_ref in nums.iter_mut() {
        prev_sum = ((prev_sum as i64 + *num_mut_ref as i64) % p_i64) as i32;
        *num_mut_ref = prev_sum;
        // print!("{} ", prev_sum);
    }
    let mut prev_mod_i_map: HashMap<i32, usize> = HashMap::new(); // was with capacity...
    let need: i32 = prev_sum;
    if need == 0 {
        return 0;
    }
    // println!("need: {need}");
    let len = nums.len();
    let mut ans_min_usize = len;
    use std::collections::hash_map::Entry;
    for (i, curr_mod_num) in nums.into_iter().enumerate() {
        let target_mod_num = ((curr_mod_num as i64 + p_i64 - need as i64) % p_i64) as i32;
        // print!("{} ", target_mod_num);
        if let Some(target_i) = prev_mod_i_map.get(&target_mod_num) {
            ans_min_usize = ans_min_usize.min(i - target_i);
        } else if target_mod_num == 0 {
            ans_min_usize = ans_min_usize.min(i + 1);
        }
        match prev_mod_i_map.entry(curr_mod_num) {
            Entry::Occupied(mut occupied_entry) => {
                occupied_entry.insert(i);
            }
            Entry::Vacant(vacant_entry) => {
                vacant_entry.insert(i);
            }
        }
    }
    // println!("end loop");
    if ans_min_usize == len {
        -1
    } else {
        // println!("{}", ans_min_usize);
        ans_min_usize as i32
    }
}
```

## 采购

买了 Prairie Farm 的巧克力奶和牛奶. 也算是"昨日黄土陇头埋白骨, 今宵红灯帐底卧鸳鸯"了. 用一个兜子装送走的同一个牌子的另外两种饮料.

## 怪事

回来之后, 可能是由于忘了登出了, 虽然我确实应该锁门了, 不知道为啥选课平台开始奇怪的说密码不对, 关键是我也没有输密码.

## 退订

退订一下 Bilibili 上的一些不常看的账号.

```json
{
  "action": "unsubscribe",
  "platform": "bilibili",
  "data": [
    {
      "id": "2765753",
      "note": "我记得大约是初中还是高中时候, 玩过一阵子星际争霸二, 关注的他."
    },
    {
      "id": "32460560",
      "note": "年轻时候玩过一阵子英雄连二, 关注的这个人."
    },
    {
      "id": "20165629",
      "note": "我也不记得为什么关注了好多相关官方媒体. 大概是希望显得严肃一点吧."
    },
    {
      "id": "456664753",
      "note": "我也不记得为什么关注了好多相关官方媒体. 大概是希望显得严肃一点吧."
    }
  ]
}
```

## UIUC Action Lab Project

继续清理 project 的内容.

### 计划

我想第一步确实是重置一下 logger, 然后是把 api 的语法调整一下, 同时移除重复的`DbUtil`, 然后或许在前端加上快速填表格的内容, 然后开始下一步重做房间加入逻辑的问题.

### 执行

重置 logger 还蛮顺利的. 对于 API 的整理也比较顺利, 只是确实是个力气活. 但是可以预见应该是完全可以执行的.

逐渐的, 整个的项目的逻辑开始变清晰起来. 大概我的理解也逐渐加深了.

# 十月四号周五

调整了一下子输入法, 我觉得确实中文拼音里自带个英文感觉有点诡异. 好像确实有点诡异, 就是输入法默默的记住了当前活跃窗口的语言, 然后并没有设置可以关掉它. 只能是比如说设置成默认, 但是即便如此, 恐怕之前有记录的窗口也还是需要手动的调一下子.

## `zhifeng_mdtome`

思考了一下子各个 page 或许有多少种类型. 我想大概有四种"public", "encapsulated", "unlisted", "unlisted". 今天我修改了一下这部分, 加入了第四种 page.

我发现之前的设计还有一丝丝奇怪. 虽然我有个`PageTypeEnum`了, 但是我还是用了几个`bool`的函数去`if`嵌套. 我想也就是多了一个`Clone`, 应该不会造成太大影响.

### End Nav 箭头

我发现原先的 End Nav 的字符箭头"->"有的时候会显示错位, 确实也不太好看. 于是我去简单回顾了一下子"svg"是如何画的, 然后画了几个简单的三角箭头.

### 没有"Visible Child"的 node

这种"page node"应该是没有"children"的"html"部分的. 虽然它是个"internal node"但是也不应该有一个放"children"的地方, 要么就会有一条"多余"的小线. 我调整了一下, 把这个小问题修复了.

## 继续 Unsubscribe

```json
{
  "action": "unsubscribe",
  "platform": "bilibili",
  "data": [
    {
      "id": "472733310",
      "note": "我记得这个up主建造的桥很有创意. 但是确实也很久没看了."
    }
  ]
}
```

# 十月五号周六

我又是周一才开始记录, 我已经不大记得当天发生了什么. 哦, 我想起来了. 总之是挺忙的. 我花了基本半个下午的时间调整一个聊天室的项目, 可以把聊天记录写进数据库里. 制作了一个"mock client"为以后打下基础. 然后还花了不少时间研究"Docker"的"sync"设置, 还有它"layer"的设计等等, 也蛮有收获的.

# 十月六号周日

今天的一大主要任务就是完成"CS415"的"mp2"包括一个迫击炮敌人等等. 我觉得有趣的经历是, 我并没有用别人的素材去制作爆炸的效果, 而是把一个蓝色的球放大再缩小. 我思考了一下, 感觉用初中的抛物线去描述这个大小的问题还算蛮合适. 然后设计, 实践了一下, 真的看到曲线所产生的效果出现在了屏幕上. 感叹世界的奇妙.

然后下午去参加了海螺社的茶话会. 我感觉确实人或许多起来之后, 有些想法就必须要试图很快地去抓住人的注意力, 不然就会滑过去. 然后如果说的比较离谱呢, 虽然是抓住了注意力, 但是又会有一点跑偏. 我想或许确实一个"匿名茶话会箱"是比较有用的, 或许可以把大家的想法汇集一下, 而不至于得按顺序.
