---
description: "二〇二四年八月的第三周"
long_title: "二零二四年八月第三周日记 - 之枫"
---

# 八月十九号周一

今天的每日一题还相对来说比较顺利.

# 八月二十号周二

今天的每日一题之前做过.

# 八月二十一号周三

早上开车的时候, 超过一辆自行车的时候感觉有点快, 有可能是因为当时我正在担心后面车觉得我开的太慢. 然后过去之后一看后视镜人就不见了, 可能是拐到死角所以我看不到了吧. 我没听到有什么声音.

今天的每日一题去年做过. 去年的这个时候我就已经尽可能开始用一维数组去表示固定尺寸的二维数组了, 还挺有趣的. 但是这个每日一题是我从答案中学习的, 而且当时还没有记录链接的习惯, 就导致有点丢东西了.

我的下颚和脑袋的连接处好像肿起来了. 或许是之前吃虾壳吃坏了.

# 八月二十二号周四

今天的每日一题"Leetcode 476"是简单, 用上了我之前在 Pascal Pons 那里发现然后学到的用减法找最大的比特的那个技巧. 还能一次做两道, 因为两道题是重复一样的哈哈哈.

## 梦里水乡

最近听到的一首很好听的歌叫做"梦里水乡". 我觉得曲子很好听, 词和曲子的搭配,我觉得,也很好听. 我最喜欢其中的"看那青山荡漾在水上, 看那晚霞吻着夕阳". 剩下的词可能价值观比较陈旧了, 但是也是一种选择. 我想"用一辈子找一个家"而把自己寄托在自己不能控制的事情上是很危险的一种赌博吧. 还有一些奇怪的"心事全被你发现"云云, 我发现这很难证明, 因为往往我也不知道我有没有或者有什么和人有关的心事, 要想证明别人发现了自己的心事也是蛮困难的.

另外, 我看到弹幕里都是夸江珊漂亮的, 不知道算不算消解了她个人的努力.

# 八月二十三号周五

该准备起飞回美国了.

# 八月二十四号周六

今天起飞去美国了. 我不喜欢旅行, 因为你要对你所有的物品负责, 不丢东西. 有一点像编程时的思考, 在旅行的每一步都要保证不丢东西. 而且, 如果说把自己的事情寄托在任何其它人? 或者活物上, 这个界限有点难定义. 跑题一会儿, 如果说比如说细菌也算的话, 或许那又太多了. 我想或许应该用计算所有行为的可能, 预测的准确度来确定一个分界. 虽说草履虫的行为和人的行为也不知道有多少数值上的差异. 不过用这个思路也可以把死物包括进去. 任何东西都有和世界的交互吧, 比如说光的反射. 从我主观的观察来说, 光是大概比人要好预测的多吧, 虽然也没有个标准. 总之, 如果说把自己的事情寄托在任何难以预测的物体上都是赌博的话, 坐飞机也远超过我主观上对于小赌的认识了. 不光是飞行员, 所有的乘客的不稳定性, 还取决于制造飞机流程中的人和大气甚至宇宙活动. 虽然或许按这个说法, 坐在楼里打字也没那么安全. 不过我觉得还是安全不少的吧, 起码我和其他人之间的物理间隔要多的多.

# 八月二十五号周日

## 能不能写

飞行过程的时间总之是比较混乱的哈哈哈. 不过还是这么写吧. 我一直在思考的问题是我的日记的加密部分和公开部分的内容的分界线. 我大体的想法是参考 Rust-Lang 的 ownership 的设计: 只要一件事涉及到除了我以外的另一个人就要加密. 但是我想如果要是用统计的方法, 给定我自己的想法, 其他人的各种行为发生的概率也大概不是和我的想法完全独立开的. 但是从计算机的角度来说, 如果我从一个东西上算出什么, 只要是复制, 加工过的, 而不是个指针指向某个部分的话, 我就拥有控制这个算出的东西的权利. 而且像是道歉这种我觉得就还好. 只是如果我要是借着道歉指桑骂槐可能就不好了. 前面这句话还蛮搞笑的, 就好像我不能控制自己要做什么, 不过谁说我行呢.

## 多元宇宙

接着这个, 我想到我在飞机上还是什么地方想到过多元宇宙的问题. 我觉得可以做一个思想实验, 好比说我做一份卷子, 究竟能产生多少平行宇宙. 比如说要是全是对错题, 难道我每个对错题都会产生两种分支嘛? 那是不是可以说我就是完全不会这个卷子. 我能不能把卷子吃了或者全涂黑了. 我的能力的界限在哪里, 我能做的事情像不像自然数一样可数呢? 或许我脑子里的神经元的状态的排列是有限的, 但是我撕卷子使的劲也不知道是模拟电路还是数字的哈哈哈. 要是模拟的话岂不还是某种无限. 比如说我用了 Pi 牛顿的力气. 总之我感觉要是这样想的话, 大概每时每刻都要产生无限的平行宇宙了. 我愿意和曹雪芹一样相信宿命论 hh, 而且我相信宿命也是宿命 hh.

## 道歉

总之我想和坐在我右手边的乘客道歉, 因为她因为种种原因分别说了三次"sorry"的时候我都因为种种原因卡住没回复. 感觉很多时候并没有足够快的思考方式去决定我下一个词说什么. 淡淡地羡慕一下大语言模型们. 但是她说的"Thank you."我应该合理的用"You are welcome." 回复了.

## 每日一题

我想到, 会不会今天的每日一题其实我做过, 可以直接交但是最后还是忘了没交. 结果过于舟车劳顿, 收拾了一下就睡觉了, 然后果然忘了.
