---
description: "关于我的小书的设计. 我感觉如何长远地, 可持续地去记录与表达自己的想法是一个蛮复杂的问题. 如何去设计一个平台或许就更复杂了."
long_title: "我的小书项目 - 之枫"
---

# 网站大书

谢谢你继续读了下来哈哈. 这个页面主要是介绍一下我设计这个网站的思路. 虽然这个网站并不一定是我所有项目里体量最大的, 但是它是最重要的, 把我剩下的所有努力和心血集中在一起展示的平台.

## 如何阅读

当我设计这个网站的时候, 我有两个主要的问题需要思考, (一)是如何去处理, 整理, 和记录源源不断地去增长的内容, 设计呢. 我想, 我不光希望能够按照时间顺序像日记一样去记录, 同时又希望有机会能把不同的题目和类型分类整理, 让读者可以像使用工具书一样快速的查找, 希望可以在两者之间保持一个平衡. (二)是我该如何在文字中丝滑地加入各种可视化呢? 它应该除了可以让读者方便地阅读和理解, 与文字紧密地结合, 还应该让作者, 虽然大概率只有我, 也可以丝滑地, 像正常书写文字一样创作, 而不是被`HTML`, 或者`JSX`的左尖括号和右尖括号的海洋淹没.

我感觉逐渐写着写着就不是人话了哈哈哈.

为了解决第一个问题, 我设计了树的结构去表达内容之间的层次和深度. 在左边, 您可以看到有一些标题是带有三角标志的, 这个标志代表这个标题是一个"encapsulate", 封装的内容. 它里面有更多的内容, 但是为了简洁和流畅度的考虑被我隐藏了. 就好像是一个文件夹. 在菜单里, 那些带有三角标志的页面都是有更多隐藏内容的, 目前可以通过页面最底下的导航栏进入.

## 目标

我一直在思考, 什么方式可以去更好的表达自己的想法, 性格, 或者就是随笔. 我从大一就开始思考这个问题. 现在两年多过去了, 我想我是在逐渐接近答案. 其实这并不是一个技术问题, 而更像是一种人生问题. 我觉得什么东西是人生中比较重要的, 我该以什么形式去呈现, 去表达. 往小了说可能是照片, 视频, 往大了说可能是论文, 证书, 比赛. 每个人都有不同的关注点. 我想一种比较常见的选择是社交媒体, Instagram 或者微信朋友圈中的图片, 毕竟人眼可以看到的, 就可以化成图片. 但是或许还有更复杂的, 比如说学习本身, 或许只能通过游戏, 或者某种交互的形式去传达一系列的信息去模拟世界的反馈.

不知道为什么, 我感觉可能是我英文不好, 感觉写英文的部分反而简单. 可能某种角度读的英文少反而不会太理解读者的感受. 而且很多名词, 本来大概挺平易近人的, 一但用中文说出来就怪怪的. 可以想见有很多地方大概都不是人话. 我想确实所有的内容最好都落实到我实际干了什么, 和相关的随笔, 并不是说奇怪的技术名词堆在一起, 它们又不是我设计的.

## 关于技术部分的想法

在设计了若干次自己的网站并推倒重来之后, 我想, 搭一个我可以真正一直往上面添加新东西的结构是很重要的. 这样才能减少推倒重来的痛苦程度.

- 我希望我的网站既可以交互式的展示技术, 又可以记录文字. 目标是用网站介绍我的想法, 实践, 和技术, 而网站排版或者网站设计本身是相对次要, 应该是很次要的. 我希望读者可以关注在内容上, 而不是形式. 我希望我的网站可以可持续发展, 我未来所思考的, 设想的, 想展示的, 也可以漂亮地被加到之前的结构上.

- 我希望我的网站可以透明, 也就是说我尽可能要亲自设计每一步, 尽可能平衡便利和个性化. 这一方面便于未来的迁移, 一方面也不会受限于人, 更加灵活.

- 最后, 我希望网站是内容主导而不是技术主导, 我希望大块的时间可以放到内容上, 而不是技术的设计或者排版一类. 写作和表达的形式也要人性化, 最好不要有各种方便机器阅读的尖括号花括号, 或者任何起到相同作用的设计 (比如说你拿 A 当左括号 B 当右括号).

这样一来, 很多现成的社交媒体就不太符合我的标准, 首先是不够透明, 也不能让我自定义代码去展示我想展示的东西, 比如说算法, 可视化, 和 3D 显示的内容.

## 设计

为了实现内容主导和技术灵活, 比如说我未来想转成别的框架, 我用文件夹自带的结构和 Markdown 文件去作为内容的中间形态. 同时, 我把整个网站设计成了一本书的样子, 最直观, 某种角度上兼具线性和树状结构的优点.

更新: 现在都是用我自己做的简单的 Static Website Renderer 了.

为了模块化和相对快速的实现, 我暂时使用的是 NextJS. 我感觉用 React 的方式去设计模块相对来说还蛮清楚的. NextJS 也支持导出成 html 的静态形式, 蛮方便的.
