---
description: "谢谢你来看我的网站."
long_title: "个人思考 - 之枫"
---

```fun_galaxy
{
    "galaxy_param": {
        "branches": 4
    },
    "camera_param": {
        "position": {
            "x": 0,
            "y": 3,
            "z": 3
        }
    }
}
```

# 谢谢你来看我的网站

嗨, 你好呀. 这一部分的网站是记录了一下我个人的更主观一点的感想, 思考等. 如果你是在 GitHub 里翻到的话, 谢谢你仔细看我的 Repository.

## 性格

我希望能用这整个网站去记录我的性格. 那么第一个问题就是什么是性格呢? 我的理解主要是来自于计算机的思路, 虽然也很难说什么是计算机的思路. 或许可以这么想: 假如你要在电脑上设计出个世界模拟器, 你想在屏幕上看到什么呢? 跟着线来到内存, 里面要存什么东西呢? 这些东西要怎么变成一系列的数值从而计算机也能够理解呢? 从这个角度去思考, 我觉得性格可以说是一个表格, 或者说是一个**字典**. 每个人可以根据当前的所有输入, 或者说感觉, 去查到自己要做出什么**反应**或者说输出, 比如说语言, 表情, 肢体动作. 不过这个模型还有点简单, 人都是会变化的, 如果只用刚才那个模型, 人, 或者其它生物, 并不能从经验中去学习. 于是我们可以在查到的东西里加入一个新的字典, 就是产生的新的性格. 跑个题, 这个递归的结构导致性格这个东西需要无限大的储存空间, 就像一个盒子居然可以放下自己本身. 不过好在抽象的讲, 那个新的字典的表示可以只记录该如何从当前的去修改到那个新的性格, 不用完全记录下完整的新的性格.

这样子, 每个人, 或者生物, 就可以看到, 听到东西, 做出反应, 然后调整自己. 一个小世界大概也就是这样了吧. 但是我写着写着感到有一丝无聊 hh. 或许也没有什么必要把这些都记下来. 就在我写这段之前, 我还把之前写的一些东西删掉了, 谁知道这些东西不会也在未来的某一天被删掉.

接下来我想谈一谈说话的问题, 说话是什么呢? 假如说你要表示说话, 最直观, 基础的形式是字符串嘛? 说话的目的是什么呢? 为什么一个人会在特定的时间说特定的话呢? 什么话可以说是最优的话呢? 什么又是优呢. 我曾经读过 Richard Dawkins 的*The Selfish Gene*, 里面有一种东西叫模因, 我记得作者讲是一种类似基因的人类的传播的信息的最小单元之类, 好比说一段曲子. 但是我觉得, 起码就我理解的这部分来说, 作者对模因的定义有一些模糊. 一段曲子大概并不能表示人本身的某些特征, 曲子的传播也并不像基因一样直接的决定人的某些行为? 就像上面提到的, 字典里人的反应一样. 就是给人一种感觉, 并不知道模因究竟是什么. 感觉不同人也有不同的解读, 比如说逐渐这个词开始指代表情包或者网络流行用语或者图片之类了.

我觉得, 模因应该是上面提到的性格"字典"的最小单元, 它指导人们在什么情况下要产生什么反应并如何调整自己. 这个定义更贴近基因一些, 我感觉. 基因就可以比如调整人的皮肤在遇到光线时该如何反射它们, 从而皮肤让人看到不同的颜色. 虽然这并不是主观的, 但是也确实还蛮贴近我的小定义的.

## 知情同意

如果要是这样说的话, 我们或许可以说**说话**是一种主动去试图调整别人或者生物的"性格"字典的行为. 更确切地说, 应该是改变某一些模因, 在全体模因中的流行度, 或者说比例的行为: 因为由于说话, 别人在特定情况下的反应发生了变化. 我觉得这个特征也符合性行为对于基因的影响. 性行为就是在试图改变某些基因在全体基因库中的比例. 所以我觉得, 任何的, 最起码主动的, 去试图改变别人性格的行为都需要知情同意. 虽然对于说话这个问题, 并没有像基因一样的两性严重成本不平衡的情况, 但是我想知情同意也是蛮重要的. 但是更多的表达的形式, 相比于面对面说话或者打字而已, 也不是平等的. 比如说我这个网站, 或者领导人演讲, 或者写书, 都是不平等的交流. 那或许这种东西的作者在这个表达的事件里就属于雄性. 可能这个比方并不合适, 但是我想确实任何试图去, 或者说可能会改变她人想法的主动行为都需要获得聆听者的知情同意.

```con4_game
{
    "w":7,
    "h":6,
    "actions": "2143761436713467134761346376471",
    "api_url": "https://www.zf-w.space/api/c4w7h6/solve"
}
```

> 陋室空堂, 当年笏满床. 衰草枯杨, 曾为歌舞场. 蛛丝儿结满雕梁, 绿纱今又糊在蓬窗上. 说什么脂正浓, 粉正香, 如何两鬓又成霜. 昨日黄土陇头埋白骨, 今宵红灯帐底卧鸳鸯. 金满箱, 银满箱, 展眼乞丐人皆谤. 正叹他人命不长, 哪知自己归来丧. 训有方, 保不定日后作强梁. 择膏粱, 谁承望流落在烟花巷! 因嫌纱帽小, 致使锁枷扛. 昨怜破袄寒, 今嫌紫蟒长. 乱烘烘, 你方唱罢我登场, 反认他乡是故乡. 甚荒唐, 到头来, 都是为她人做嫁衣裳. - 红楼梦好了歌注
