---
description: "七月的第二周."
long_title: "二〇二四年七月第二周日记 - 之枫"
---

# 七月十号周三

今天在学习上, 实现了一下昨天想到的想法. 既然加密解密都大体用的一套密钥, 倒是不如每一次运行程序都可以一直加解密, 而不是每次都重新运行程序. 这样感觉可以方便很多.

# 七月十一号周四

今天早上起来倒是还蛮充实, 处理了个人卫生, 刮了胡子, 压碎了猫粮冻干撒在猫粮上, 冲了冲笼子上的塑料垫子, 从垃圾桶里找出两瓶没有冲洗过的瓶子冲洗了扔掉.
我想到底瓶子之类的要不要盖盖子扔掉确实是个问题. 我个人更倾向于一起来一起走, 也不至于丢瓶盖. 虽说也未见得是什么大事.

# 七月十四号周日

今天是十分充实的一天, 早上六点半就起床准备去[(Encrypted)](#ALDCOBOADBJCMANNNLMEOIPJGNJGLINNFLNJOIEBNKNDFGNNKIBHLGLKDNIFLCCNHDGFHBKAKD)溜达, 走了一大圈花了俩小时. 回来一程是我开车, 大概有几十公里. 下午做 hard 的每日一题, 花了俩仨小时.

晚上去同学聚会, 感觉大家相对来说没有那么真诚. 聊的都是专业, 课程, 职业等比较不那么具体, 不那么反应个人的内容吧. 不过我想也是真诚的? 只是有点报菜名念医书. 发生了一些有意思的事情, 首先是[(Encrypted)](#OHGGPINGPHKKKHGNJEEOLOBKPGHMEIALNOMJKJOJKMBOFMBFBLPGLCLALLIADMCHEOPBPAKKJFKMMGIPMNFJCIEPEDEFBGJINOBAHFHMGHLKJBCDNNOONNIBPAIHNENGGHOPDPGJFHLHJPEMKMDOAPLIMJMDONDCCHBLBHOPAGCBKBIGDDDPMOOMNCKFKDGKDDKIEALBMIJJOMDIIEPDBGHHAKBIMJJFHHNLPKGHINLOKCLCIFDBGOJALMAIODNABADPMMCEJMOL). 当时是我大致是由东往西走过, 一往右转头向北看看到他在打电话. 看了几秒之后互相认出来了哈哈. 然后聊了几句之后[(Encrypted)](#HCKHGPLMABDJDOGNJHCHKAPJMPOLLHPLFCOFKCIBNHDIPEMMEAKHLKEPIHFOLIKNDDCJBHACIO)就来了, 我们就一起上楼.

然后是在转餐盘的时候, 我看[(Encrypted)](#BHOKNIPJHMKJKJECHMMOEKHOFNINJNCEBMECAGJDGAHODDAOCOCPGKELLFILDKDDLFLHHCFNJHDNFABHBMEMADNIADFDADJBHJMLMPDDCHEMFGBECAHMGFDFODGOMELHJMFJIOLBFDICAAGCJMDDLHLKLEEPJDJBIKEAFIDNMMNFHNCNFGHMIEJMOFOLIPEJLDIJOBGAJKCMHGFKCCEPMGBIOFJIJNAGENCGBNKFMCNEEAPDLBCNFFCOJIMKGKMNNEOHCIAAFFHAFPIADHEBEKPOHFNFEMBMBBMAOGPAJKCAMFBHONCDEHICPFEFMDIDGDOBMCJKMLIAALJEFEJGPLCIELHJJDLNMHJBDICIFLFDEJMKEANCAFAABAOGCFHDNEPGPGMMPAKHILBJIHGCDDKHDJNHNICOIGBBDHEIDIKPBGJGHNADIAJEFCOHNNHFGKHNFOFJOOFEGJKDCMDPIBMFECPCBDEPEDIGOMLEKIPKBKJKCFHGOOACAGHCOFICGPAHFHAGOPEDMCAFMEBLCBAFEDCBCJLONOGKDABNFCHE).

明天我计划要去首先刮胡子, 然后和老师发邮件, 学习. 然后我自己目前主要是网站需要调整一下整体的 logic, 一方面是加载文件夹结构时的数据结构需要变动一下, 然后如何表示每一章节的 url 和正经 title 也需要调整, 先按照我地铁上想来的去做. 然后, 在这个过程当中, 我需要用目前的 Prefix Tree 的结构去记录 CSS, JS 文件, 和旧的 out 文件夹内的情况, 从而复制相应的 JS 文件, 管理哪些网页不用重新渲染, 还有最终删除旧的没有用到的网页.

今天的每日一题也蛮有意思, 是[LeetCode 726. Number of Atoms](https://leetcode.com/problems/number-of-atoms/) 我自己独立完成. 感觉独立完成 Hard 的题还是挺有成就感的. 不过最有意思的是我解决这个题的思路和之前我学习的"pulldown-cmark"库有一点渊源.
