---
description: "二〇二四年七月第五周."
long_title: "二〇二四年七月第五周日记 - 之枫"
---

# 七月二十九周一

## 个人项目开发

今天的个人内容主要还是继续之前的 Markdown 网站生成器. 现在到了关键的一步就是如何管理相关文件, 把对应的文件复制到对应的位置. 比如说, 一个网页可能需要一些 CSS, JS, JS 里面可能还有 import 之类, 要怎么去处理这个倒是个挺有趣的问题.

早上花了一些小时间继续整理我的自定义项目的读取. 关键哪些 public 文件夹里的文件是扩展取决于 config 文件的定义. 我想这样还是挺好的, 因为我不用去特意设计一个文件夹去放所有的扩展文件.

我觉得中文一敲出来就蛮怪异的, 扩展就是指我在 Markdown 文件里试图用代码块去自定义我自己的模组的内容. 每个扩展需要的文件该如何表示, 扩展之间的关系该如何表示, 都是些蛮有趣的问题.

今天能够成功对比源文件和输出文件的时间, 从而省去一些复制来复制去的时间. 用自定义扩展的名字去默认表示它所需的 JS 文件名也是个不错的设计, 非常的方便.

晚上成功的把`zf_fun_galaxy`也成功的很顺利的迁移到我自己的思路里了. 感觉蛮不错的.

# 七月三十号周二

## 个人项目开发

1. 接下来的一步是首先把 Command Line 的输入调整一下, 包括根据 config 的文件的位置去调整, book tree, pub dir tree 和 out dir tree 的相对路径.

2. 然后是整理一下两种语言的网页渲染, 暂时不检查名字, 好比说英文里会不会有中文这种.

3. 然后计划是看看如何能把目前最复杂的插件, 图游戏给迁移过来.

# 事件

晚上下了大雨, 有两只蜗牛掉到了我的车上. 我花了一些时间拿水瓶把一只蜗牛接了下来, 送到了地上. 还有第二只小蜗牛我一开始没有看到, 就让它在窗户上趴着, 指望着等到家再想办法. 但是很不幸蜗牛没坚持到不幸掉下去了.

[(Encrypted)](#PACNFDENMPNAKGDKGEPIAMGMIMKLEJMJPKEONPNNBHGBCONHOCJKGJDAGMHJADNGFKKAJKFAGKCLCPFEGBKIDGNKNPMODGHNNJLAEGEMIKDHEOFMACMECAENLILAADOLBJOPNCJLFJEKDOJOBHMFHJMMNELENNNCEHLNNOIBDBPLLMKAOIIPMHEECMNGMKJDGDOFHNJMCJDDCMMLFLNFHPMIBMKBNEIFIGEECANBMLEIGOADDBFHCOAMGOFHMNPFCLCLCEODJDCCLIDBPPAIPBKHLCIBAGMC). 我确实应该要思考一下.

# 八月一号周四

## 个人项目开发

晚上我成功实现了 Connect Four board 的组件, 可以用 Markdown 渲染出 Connect Four 的棋盘了. 虽然说其实是周五凌晨了.

# 八月二号周五

## 个人项目开发

今天得思考一下那些在小 HTML 元素上带 listener 的东西, 比如说按钮. 之前的 Graph 之类, 这个 listener 都是在根 HTML 元素上, 不是大问题因为不涉及元素消失和创建之类.

我想一个 HTML 模块大致有这么几个部分, 或者说阶段. 第一是 HTML 内容, 第二是各种加在 HTML 元素的东西上, 第三是 destructor.

对`con4_game`的迁移还算比较顺利. 我觉得或许对`innerHTML`的修改应该还算蛮效率的, 如果浏览器内部有某些对于树的实践, 而不是把一个`string`拆开成两个然后再开一个新的`string`整合起来的话, 应该还是相对效率的吧.

# 八月四号周日

## 个人项目开发

今天终于把底下的组件做的蛮像样子. 也解决了些有趣的问题.

### Navbar 标注当前页面位置

修改了一下`PrefixTree`的`SeqCursor`, 让它可以返回当前"node"的"index", 这样就可以在"traversal"的过程中知道哪个地方是当前页面了.

### 整个图消失了

我在设置`orbit_ctrl`, 调整自己的代码的时候忘记调整了一小块东西, 大概导致`orbit_ctrl`里的什么东西被设置成`undefined`了, 然后整个图就没画出来.

### 给`import`和`importmap`排序

感觉还是把那些`import`按照字母顺序排序会清楚一些, 一个有趣的事情是: `import`的部分只需要名字不需要`mut ref`导致方便一些, 因为我可以把`HashMap`的`key`的`ref`存在`Vec`里去排序 (我想`BTreeMap`之类的要慢一丝丝), 但是`importmap`的部分涉及到`mut ref`, 我只好先排序然后`drop`掉这些`ref`, 之后再用不用储存`ref`的形式"loop"一遍.

```con4_graph
{
    "load": ["/src/assets/c4w7h6.len5.20240803.gamegraph.json"],
    "following_actions_string": "3333",
    "api_url": "http://localhost:8080/api/c4w7h6/solve",
    "camera_param": {
        "z": 0.8
    },
    "orbit_ctrl_param": {
        "auto_rotate_speed": 0.1
    }
}
```
